It's all right.
Este în regulă.
I bow to all the seekers of truth.
Mă plec în fața tuturor căutătorilor adevărului.
At the very outset
De la bun început
we have to know that truth is what it is.
trebuie să știm că adevărul este ceea ce este.
We cannot change it,
Nu îl putem schimba
we cannot conceptualize it,
și nu îl putem conceptualiza
with this human awareness.
cu această conștiință umană.
We have to be in another state
Trebuie să fim într-o altă stare
where we can understand it, know it,
în care să îl putem înțelege, cunoaște,
on our central nervous system.
prin sistemul nervos central.
Whatever we have achieved in our evolutionary process
Orice am dobândit în procesul nostru de evoluție
we can feel it
putem simți
on our central nervous system.
prin sistemul nostru nervos central.
In the same way
În același mod
we have to feel
trebuie să simțim
the truth, the absolute, on our finger tips.
adevărul, absolutul, în degetele noastre.
It has to be tangible.
Trebuie simțit clar.
It's not a make belief, it's not a blind faith,
Nu este o închipuire, nu este o credință oarbă,
but one has to experience it, on the central nervous system.
ci trebuie experimentat în sistemul nervos central.
But the problem is that so far,
Însă problema este că până acum,
those who achieved something also of this nature,
cei care au dobândit ceva de această natură
were singled out and they were never respected.
au fost izolați de oameni și nu au fost niciodată respectați.
A great poet, Kabir, says that,
Un mare poet, Kabir, spunea:
"How am I to explain anything? The people are so blind."
„Cum să le explic? Oamenii sunt atât de orbi”.
Even William Blake was treated as a lunatic in this country.
Chiar și William Blake a fost tratat ca un nebun în această țară.
It was impossible for these seers, these prophets,
Acestor oameni cu viziune, acestor profeți le-a fost imposibil
to explain, to talk about the Divine.
să explice și să vorbească despre Divin.
But, till they lived, nobody understood them and followed them.
Atât timp cât au trăit, nimeni nu i-a înțeles și nu i-a urmat,
And then when they were no more,
iar apoi, după ce nu au mai fost,
people built mosques, temples, churches.
oamenii au construit în numele lor moschei, temple, biserici.
And when we see the mess of these religions we are surprised,
Privind haosul din aceste religii, suntem surprinși
how can it be.
să vedem așa ceva..
How can people kill each other in the name of God?
Cum pot ucide oamenii în numele lui Dumnezeu?
How can they make money,
Cum pot face ei bani
the way they are making in the name of God?
în numele lui Dumnezeu?
People are amazed, who are little bit aware,
Oamenii sunt uimiți - cei care sunt cât de cât conștienți -
that there's something wrong somewhere.
de ceea ce este greșit în aceste religii
And whatever was
și că tot ceea ce a fost spus
told was not followed properly.
nu a fost urmat în mod adecvat.
There is no connection.
Nu există conexiune.
One starts feeling, when they see the private lives of people
Privind viețile celor care conduc aceste religii începi să simți
that there's something definitely wrong.
că există ceva absolut greșit.
So then, they take to science.
Atunci oamenii recurg la știință.
And science is amoral. It has no morality.
Iar știința este amorală - nu are moralitate.
It deals with matter,
Se ocupă de materie;
and matter is controlled by the Divine.
iar materia este controlată de Divin.
It cannot deliver the goods
Ea nu poate să ne satisfacă nevoile
as far as our spirituality is concerned
din punct de vedere al spiritualității,
about knowing the Absolute.
nevoia de a cunoaște Absolutul.
So we are stuck at a point where we call ourselves human beings,
Deci, ne-am împotmolit în punctul în care ne considerăm ființe umane
we have the human awareness.
și avem o conștiință umană,
But we don't have the absolute knowledge,
însă nu avem cunoașterea absolută.
that's why everybody is quarrelling, fighting, wars,
De aceea oamenii se ceartă, se luptă, dezlănțuie războaie.
in some name or other we are hating each other.
În numele unui lucru sau altul, oamenii se urăsc unii pe alții.
If the Divine has created all of us,
Dacă toți suntem creați de Divin,
why there is such a problem?
de ce există astfel de probleme?
In the nature there isn't.
În natură nu există.
Look at these beautiful flowers here.
Priviți aceste flori frumoase.
On the tree, they grow,
Copacii, atunci când cresc,
all the leaves are spread properly.
au frunzele răspândite pe toată coroana lor. Dar nu există probleme,
Everybody, if you call them some bodies,
Ele toate, dacă pot fi privite ca niște entități vii,
then they all help each other to get the maximum sunlight.
se vor ajuta între ele,
You go in a forest,
Dacă mergeți într-o pădure,
there may be a tiger and all kinds of animals there,
oricâte animale ar fi acolo, tigri și altele,
you don't have any bad smell anywhere. They know how to,
nu veți simți niciun miros urât. Toate știu -
the whole cycle of nature is worked out beautifully.
întreaga primenire a naturii are loc într-un mod atât de frumos.
But if you feel that there's some dirt filth and you smell it,
Dacă însă simțiți vreun miros urât,
then know there must be some human beings living there.
atunci trebuie să știți că undeva, în apropiere, sunt ființe umane.
Because men only have the power as human beings,
Pentru că numai oamenii au puterea, ca ființe umane,
to spoil everything,
de a strica totul,
or to become the Spirit.
sau de a deveni Spiritul;
Because human beings are at the epitome of evolution.
deoarece ființele umane sunt cele mai evoluate din întreaga creație.
They have no ideas to how glorious they are,
Ele nu își cunosc de fapt gloria,
how great they are.
nu își cunosc măreția.
I find in the West people are trying to find their identity,
Văd că în Occident oamenii încearcă să își găsească identitatea,
they curl their hair, or do all kinds of things.
ondulându-și părul sau recurgând la tot felul de alte lucruri.
The identity lies within yourself.
Identitatea se află în interiorul vostru.
When you say, "These are my eyes, this is my nose, this is my body",
Când spuneți: „Aceștia sunt ochii mei, acesta este nasul meu,
that means you are not this body, this mind.
înseamnă că voi nu sunteți acest corp, această minte.
This is yours, but you are not the same.
Toate sunt ale voastre, dar voi nu sunteți nimic din toate astea.
So you are not this body, this mind,
Deci voi nu sunteți acest corp, această minte,
these emotions, this ego, these conditionings,
aceste emoții, acest ego, aceste condiționări,
but you are the pure Spirit.
ci sunteți Spiritul pur.
And that's what you have to become, every religion has said that,
Și asta este ceea ce ar trebui să deveniți.
every religion.
toate religiile.
Mohamed Sahib has said it, clearly,
Profetul Mahomed a spus foarte clar
that there have been so many wallis before.
că au existat foarte mulți wallis înainte
And there are going to be so many wallis also.
și că vor fi și în viitor.
You have to be a walli, He said it clearly.
Trebuie să fiți un walli, a spus-o foarte clar.
I met in Turkey, sufis.
În Turcia am întâlnit sufi.
Of course, in India, we have very great sufis,
Desigur, în India avem mari sufi;
Nizamuddin Sahib was there, and also we had
Nizamuddin Sahib a trăit acolo
Everywhere we had sufis like that,
Peste tot am avut sufi,
and they believed in Sahaja Yoga only.
iar ei au crezut în Sahaja Yoga de fapt.
But they remained in different category.
Însă au rămas într-o categorie diferită.
But in Turkey, thanks to Ataturk, I think,
În Turcia însă, grație lui Ataturk, cred,
that these prospered very well.
sufi au prosperat foarte mult.
And they came to Me, and they just surrendered to Sahaja Yoga.
Iar acești sufi au venit la Mine
They wanted their Realization, they got their Realization.
Și-au dorit Realizarea și au primit-o.
When their guru came, he also got his Realization,
Când a venit gurul lor, și-a primit și el Realizarea
and he said, "This is Sahaja Yoga
și a spus: „Asta este Sahaja Yoga
which is going to transform the whole world".
care va transforma întreaga lume”.
They, of course, they are in a way Muslims,
Desigur, ei sunt musulmani,
because born in Muslim families,
pentru că sunt născuți în familii musulmane
and that they sing the praise of Mohamed,
și cântă slăvindu-i pe Mohamed,
of Ali, of Fatima, of everyone.
pe Ali, Fatima, pe toți.
But they don't consider that, "We are the only chosen ones".
Dar ei nu se consideră ca fiind singurii aleși.
Such beautiful people they were.
Sunt oameni atât de frumoși!
They got their Realization,
Și-au primit Realizarea și M-au întrebat:
"What it is? What about Christ?"
„Ce este Realizarea?
He said, "Those who are not against Me, are with Me".
Christos a spus: „Cei care nu sunt împotriva Mea sunt cu Mine”.
Who are those, who are with Him?
Cine sunt cei care sunt cu El?
He was hardly given three years to express Himself.
Abia dacă i s-au acordat trei ani pentru a propovădui!
People were so blind at that time.
Oamenii erau așa de orbi la vremea aceea.
It is, every religion has talked about the Spirit,
Toate religiile au vorbit despre Spirit
and the spirituality,
și despre spiritualitate,
but it has become now spiritism.
dar au devenit acum spiritism.
These all kinds of black magic and things,
Toate aceste tipuri de magie neagră și de astfel de lucruri -
that has become the religion.
asta a devenit religia acum.
Or it has become a power oriented thing.
Sau a devenit un lucru orientat spre putere.
All kinds of nonsense you hear and you are really so sad.
Auzi tot felul de absurdități care te fac să te întristezi.
Like in Bosnia, so many Muslims are killed. For what?
Spre exemplu, în Bosnia, sunt uciși atât de mulți musulmani. De ce?
Because they are Muslims.
Doar pentru că sunt musulmani!
In some places Christians are killed, because they are Christians.
În unele locuri sunt uciși creștini, doar pentru că sunt creștini.
It's going on, everywhere,
Și asta se întâmplă peste tot în lume.
and now it's time for us to stop it.
A venit însă timpul să punem capăt acestor lucruri.
We have no problem now with Russia,
Nu mai avem probleme cu Rusia acum
and we'll never have a world war now, I hope so,
și sper că nu vom mai avea niciodată un război mondial.
but we have a problem of fundamentalism.
În schimb, avem o problemă cu fundamentalismul,
And that comes from the ignorance
care apare din ignoranță,
that we are all part and parcel of one personality.
apare pentru că nu știm că suntem cu toții parte integrantă
And this ignorance has to go.
Această ignoranță trebuie să dispară
And that can be done very easily once you become the Spirit.
și asta se întâmplă foarte ușor odată ce deveniți Spiritul.
Now, it's not question of I'm telling you, as a sermon or a lecture.
Ceea ce vă spun nu este o predică sau un discurs,
but it's a happening, it's an actualization
ci un fenomen, o actualizare
of that experience, which is important.
a acelui important experiment.
This experience is something,
Acest experiment este un lucru
which is extremely valuable today, for the whole world,
extrem de prețios în prezent, pentru întreaga lume,
because this is the time of Last Judgement.
pentru că acesta este timpul Judecății de Apoi.
And this is the time when people are going to get
Și tot acum este timpul când oamenii își vor primi
their Self Realization.
Realizarea Sinelui.
One has to understand, is a very important time now,
Trebuie să înțelegeți că aceste timpuri sunt foarte importante.
Say, we say from chimpanzee
Spunem că am evoluat de la cimpanzei până la nivel uman -
but there were two other races which came as human beings.
au existat însă alte două rase ajunse la stadiul de ființe umane,
They disappeared.
dar care au dispărut.
In the same way there are people
În mod similar, există oameni
who are still seeking power, money, in the name of God.
care încă mai caută putere, bani, în numele lui Dumnezeu.
Can you imagine?
Vă puteți imagina?
Those who are seeking all such things,
Cei care caută astfel de lucruri
should know that it is not reality.
ar trebui să știe că ele nu reprezintă realitatea.
Now when those people who see them,
Ei bine, atunci când cei care îi văd
also they say, "No, there's no God", abhor that name,
își spun că nu există Dumnezeu, respingându-I numele -
they are also wrong, because very unscientific.
greșesc la rândul lor, pentru că sunt ignoranți.
Have you found out, if there is God or not?
Ați descoperit voi dacă există sau nu Dumnezeu?
By seeing a Hindu misbehaving, or a Muslim misbehaving,
Văzând un hindus sau un musulman comportându-se urât,
or a mula misbehaving and a pandit misbehaving,
un mula sau un pandit greșind,
you cannot blame God for that.
nu-L puteți învinui pe Dumnezeu pentru asta.
You cannot deny God.
Nu-L puteți nega pe Dumnezeu.
If you are denying God, I would like to know in these modern times,
Dacă îl negați, aș vrea să știu ce dovadă științifică
what is the scientific proof that you are saying there is not God.
a inexistenței lui Dumnezeu aveți, în aceste timpuri moderne.
Have you found out? Have you made any discoveries about it,
Ați descoperit voi asta?
So with a very open mind of a scientist,
Așadar, cu o minte foarte deschisă, asemeni unor oameni de știință,
you have to understand that there is God,
trebuie să înțelegeți că Dumnezeu există -
which is a hypothesis before you,
este o ipoteză care vă este prezentată,
which you should not accept blindfolded.
pe care n-ar trebui să o acceptați orbește.
but if it is proved,
Dar dacă este dovedită,
then as honest people you have to accept it.
atunci, ca oameni onești, trebuie să o acceptați.
It's very important today,
În ziua de azi, este foarte important
that this world has to change
ca această lume să se schimbe,
to the emancipation and transformation of human beings.
în sensul emancipării și transformării ființelor umane.
All the problems of the world today, if you see, really,
Toate problemele actuale ale lumii, dacă vedeți,
are from human beings.
vin de fapt de la ființele umane.
And all these human beings are having problems,
Și toate problemele ființelor umane
because of their centers are in trouble.
vin de la centrii lor subtili, care sunt afectați.
If somehow or other, we could cure these centers
Dacă, într-un fel sau altul, am putea vindeca acești centri
and connect our being to that All Pervading Power of Divine Love,
și ne-am conecta la Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine,
we enter into the kingdom of God,
am reuși să intrăm în Împărăția lui Dumnezeu,
which is promised by every religion.
promisă de toate religiile.
Again I say, you see these beautiful flowers here,
Vă spun din nou, că vedem aceste flori frumoase aici
and we take them for granted.
dar le luăm ca atare.
We never even think how they are here,
Nu ne gândim niciodată cum apar
on this earth, with a little seed.
pe pământ, dintr-o sămânță minusculă?
How does this Mother Earth gives this beautiful flowers?
Cum creează Mama Pământ aceste flori frumoase?
It's such a miracle.
Este un miracol.
It's a miracle like that, the photographs you are seeing.
Este un miracol, la fel ca aceste fotografii,
This is another miracle.
care reprezintă un alt miracol.
But we take it for granted, all living processes.
Dar noi luăm de bune toate procesele vii.
Everything we take it for granted.
Luăm totul ca pe un lucru banal.
And we never try to judge
Niciodată nu încercăm să realizăm
whether it is a miracle,
că este un miracol
or how it has come. We never even think about it.
sau cum a apărut. Nici măcar nu ne gândim la asta.
Who does this living work?
Cine înfăptuiește această muncă vie?
Supposing we extend our imagination, who does this living work?
Presupunând că ne lărgim imaginația,
This living work, I say, is done
Vă pot spune că această muncă vie este înfăptuită
by the All Pervading Divine Power of Love.
de Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine.
This may be called as Ruh,
Ea poate fi numită Ruh,
could be called as Brahmachaitanya, Paramachaitanya.
poate fi numită Brahmachaitanya, Paramachaitanya.
Patanjali has called it as Rithambhara Pragya.
Patanjali a numit-o Rithambhara Pragya.
You may call it by any name
O puteți denumi oricum,
but this power exists.
dar această putere există.
Now, only thing is, you are to be connected to this power.
Singurul lucru care a mai rămas
Like this instrument is connected to the mains,
Așa cum acest instrument este conectat la priză,
otherwise it has no identity, it has no meaning.
altfel nu ar avea nicio identitate, niciun rost.
Only thing you are to be connected to this All Pervading Power.
Deci trebuie să fiți conectați la Puterea Atotpătrunzătoare.
Once you are connected, you'll be surprised at yourself,
De îndată ce veți fi conectați, veți fi uimiți de voi înșivă,
how glorious you are, how great you are,
cât de extraordinari, cât de măreți sunteți,
what powers you have and what you can achieve.
ce puteri aveți și ce puteți dobândi.
You suffer from stress and physical troubles,
Suferiți de stres, de probleme fizice,
mental troubles, economic troubles, political troubles.
mentale, economice, politice.
All these troubles get solved.
Toate aceste probleme se rezolvă.
Say there's complete darkness here, and there's commotion,
Presupunând că în această sală este întuneric complet și agitație,
you will in any way,
într-un fel sau altul,
stamp it onto other people.
vă veți lovi de alți oameni.
You will, because there's darkness, trying to run,
Vă veți lovi, pentru că este întuneric.
That's what is world today.
Așa este lumea în prezent.
Is it to be pitied, that people are not
Este de compătimit faptul că oamenii
If they are, is their right to get their Self Realization,
Dacă îl caută, este dreptul lor să își primească Realizarea Sinelui,
that is what Sahaja Yoga is.
care le este dată de Sahaja Yoga.
So the truth is that you are the Spirit, pure Spirit,
Așadar, adevărul este că voi sunteți Spiritul, Spiritul pur,
the second one is that
iar în al doilea rând,
there is this All Pervading Power of Divine Love,
există Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine
which does all the living work. It runs our heart,
care înfăptuiește întreaga muncă vie,
it gives us children, it gives us beautiful nature,
ne dăruieşte copii, ne dăruieşte o natură frumoasă
everything that is spontaneous, Sahaja,
şi tot ce este spontan, sahaja;
Saha is "born with you".
Saha înseamnă „născut cu voi”, iar yoga este
The right,
dreptul vostru de a vă conecta cu această Putere Atotpătrunzătoare.
But it is so simple,
Iar acest lucru este așa de simplu,
that people don't understand.
încât oamenii nu-l înțeleg.
They think, "How can it be so simple?" It has to be.
Se întreabă cum poate fi atât de simplu. Trebuie să fie,
Because it is so vital, it is so important.
pentru că este atât de vital, este așa de important.
Supposing if your breathing was difficult
Presupunând că respirația ar fi fost un lucru complicat
and you had to read books for that, what would have happened?
și ar fi trebuit să citiți cărți pentru asta, ce s-ar fi întâmplat?
It is extremely vital.
Acest lucru este extrem de vital.
But somehow human beings always think
Însă cumva ființele umane se gândesc întotdeauna
that you shouldn't eat your food like this but go round
cum să complice lucrurile, luând-o pe căi ocolite.
It is a very, very simple thing,
Este un lucru foarte, foarte simplu;
Sahaj also means very simple, spontaneous.
sahaj înseamnă de asemenea foarte simplu, spontan.
So the Kundalini is there, She is residing within you,
Deci Kundalini se află acolo, rezidă în interiorul vostru,
She is your Mother, She knows everything about you,
este Mama voastră,
very anxious to give you, your Self Realization.
și este foarte nerăbdătoare să vă dea Realizarea Sinelui.
It's like the primule in the seed, which has to sprout.
Este aidoma germenelui din sămânță care trebuie să încolțească.
Now, what you have to do is to put this seed in the Mother Earth,
Ceea ce aveți de făcut este să puneți sămânța în Mama Pământ,
and the Mother Earth has the built-in quality to sprout it.
iar Mama Pământ are calitatea înnăscută să o facă să germineze,
and the seed has a built-in quality to get sprouted.
în timp ce sămânța are în ea calitatea de a încolți.
It is, you can't explain.
E ceva ce nu puteți explica.
In one seed, do you mean to say
Într-o sămânță, puteți crede
there are maps of all the trees it is going to produce?
că se află matricea tuturor copacilor cărora le va da naștere?
Go to the microscopic thing, and it is vast.
Orice lucru microscopic este vast.
Go to the universe, it's vaste. The cosmos is vast.
Priviți întregul univers - este vast.
But a simple thing is that
Însă este un lucru simplu faptul că
you are the epitome of all this creation,
voi sunteți apogeul întregii creații.
and you are the one who has that source
Și voi sunteți cei care deţin sursa
of knowledge, of joy,
cunoașterii, a bucuriei
and absolute truth.
și a adevărului absolut.
This is what you are,
Asta sunteți voi cu adevărat
and it's your own, so why not have it.
și este un lucru care vă aparține. Deci de ce să nu-l aveți?
People sometimes, told Me that,
Oamenii îmi spun uneori,
"Mother, if you say that, you can get it free,
că nu pot să creadă că îl pot avea
then we can't believe it".
fără să plătească.
I said, "But why?"
I-am întrebat: „De ce?"
"Because supposing if it doesn't happen to us,
„Pentru că dacă nu primim un lucru plătit,
we can go to the Courts."
putem merge în instanță."
I said, this human mind doesn't understand,
Mi-am spus: „Această minte umană nu înțelege
that it is something your own,
că acesta este un lucru care vă aparține,
your own evolutionary process and what have you paid for it?
este propriul vostru proces evolutiv”.
Nothing. Do you mean to say God understands money and bank?
Nimic.
No, no, it's all man made problems, complications.
În niciun caz. Acestea sunt probleme, complicații create de om.
What is within you, is a beautiful Spirit,
În interiorul vostru se află un Spirit frumos,
which is reflected in your heart.
care este reflectat în inima voastră.
And this, your Mother,
Și de asemenea aveți o Mamă,
who is your Kundalini.
care este propria voastră Kundalini.
It has nothing to do with paganism and all that,
Asta nu are nicio legătură cu păgânismul sau așa ceva -
you see, just to discard something as paganism.
să numești ceva păgânism doar pentru a-l respinge.
If Indians have to learn science from you,
Dacă indienii trebuie să învețe știința de la voi,
why not learn the science of the roots from Indians?
de ce să nu dobândiți și voi cunoașterea rădăcinilor de la indieni?
What's wrong?
Ce este greșit?
But people take to falsehood very easily,
Dar am văzut că oamenii urmează lucruri false foarte ușor,
even in religion I have seen.
până și în religie!
You must first of all verify,
Trebuie să verificați mai întâi
the people who are talking about God and religion
caracterul celor care vorbesc
what is their personal character. Are they genuine?
despre Dumnezeu și religie. Sunt ei sinceri?
Secondly, what are their disciples like?
În al doilea rând, cum sunt discipolii lor?
Do they have any powers?
Au dobândit ei vreo putere?
Do they know anything?
Au cunoaștere?
Unless and until you are verifying these things,
Până când nu verificați aceste lucruri,
you should not take to false people.
n-ar trebui să urmați acei oameni falși.
And falsehood is so rambling,
Iar falsitatea este așa de incoerentă, așa de evidentă;
What's the use of using false things?
Ce rost are să folosești lucruri false?
If reality is within you, why not achieve it?
Dacă realitatea este în interiorul vostru, de ce să nu o atingeți?
This is such a beautiful thing that you are.
De fapt voi sunteți Spiritul, care este atât de frumos.
You must accept yourself, you must honor yourself,
Trebuie să vă acceptați și să vă onorați pe voi înșivă,
respect yourself.
să vă respectați.
Another western problem is a fashion to feel guilty,
O altă problemă în Occident este obiceiul de a vă simți vinovați,
which I just don't understand, why do you feel guilty?
pe care Eu chiar nu o înțeleg. De ce vă simțiți vinovați?
After all you are human beings, you are not gods.
În fond, sunteți cu toții ființe umane, nu zei.
If you make mistakes, what's the use of feeling guilty?
Dacă faceți greșeli, ce rost are să vă simțiți vinovați?
If you have done mistakes, just face it.
Dacă ați făcut greșeli, înfruntați-le.
Face it up and finish with it, that you will not do it again.
Înfruntați-le și terminați cu ele,
But no use feeling guilty all the time
Dar nu are rost să vă simțiți tot timpul vinovați
and spoiling your center here on the left hand side,
și să vă blocați centrul de aici, de pe partea stângă,
which can give you not only spondylitis but also angina,
care vă dă, nu numai spondiloză ci și anghină
and lethargic organs.
și organe letargice.
The Sahaja Yoga today is on a scientific basis explained.
Sahaja Yoga din ziua de azi este explicată pe baze științifice.
We have doctors who have proved
Avem doctori care au dovedit
how Sahaja Yoga has cured cancers and things.
că Sahaja Yoga a vindecat cancerul și alte boli.
And also we have scientists who have proved many things,
Avem de asemenea oameni de știință care au dovedit multe lucruri
which are said in Sahaja Yoga.
care sunt afirmate în Sahaja Yoga.
So it is tangible,
Așadar totul poate fi demonstrat,
it is not that something is said,
și nu sunt doar vorbe fără temei.
And that is what one has to do,
Și asta este ceea ce trebuie să faceți -
is to have an open mind of a scientist,
să aveți o minte deschisă, ca a unui om de știință,
take to Realization and see for yourself.
să vă primiți Realizarea și să înţelegeți singuri.
If it working out, then you prove all these saints were correct.
Dacă vă veți primi Realizarea,
Like Guru Nanak has said "Sahaja Samadhi Lago".
De exemplu, Guru Nanak a spus: „Sahaja Samadhi Lago”.
So what is the meaning of "Sahaja Samadhi Lago"?
Ce înseamnă „Sahaja Samadhi Lago”?
Who understands that? What is Samadhi?
Cine înțelege aceste cuvinte?
All of them have talked about it.
Toți marii sfinți au vorbit despre asta.
I do not want to mention all of them,
Nu vreau să-i menționez pe toți,
but you can find out after Realization,
dar puteți descoperi, după Realizare,
that they were everywhere, telling about this,
că pretutindeni au fost sfinți
Of course they were not in a group
Desigur, ei au fost singuri, nu un grup,
but they were tortured, troubled, hanged, poisoned.
dar au fost torturați, chinuiți, spânzurați, otrăviți.
Now, these are the days, are different.
Acum, în ziua de azi, lucrurile sunt diferite.
You can't hang a person for that.
Nu mai poți spânzura o persoană pentru asta.
But also for our benevolence we have to accept it.
Însă pentru binele nostru trebuie să acceptăm Realizarea.
We have to accept it because it's our own,
Trebuie să acceptăm acest lucru, pentru că ne aparține de fapt
and we have to have it.
și trebuie să îl avem.
It's a very, very simple thing
Este un lucru foarte, foarte simplu
which one has to understand
pe care trebuie să îl înțelegeți -
that you cannot be only a human being.
faptul că nu puteți rămâne doar la stadiul de ființă umană.
Must be something more to you.
Trebuie să existe ceva mai mult pentru voi.
If only being a human being solves the problem,
Dacă problemele s-ar rezolva prin faptul că sunteți ființe umane,
then there will be no problem at all.
atunci nu ar mai exista probleme deloc.
But there has to be something more.
Dar trebuie să fie ceva mai mult de atât.
And that is not that you shave yourself off
Și acest ceva nu înseamnă să vă radeți capul,
or you, you wear funny dresses, it's not that.
sau să purtați veșminte ciudate - nu înseamnă asta.
By that you do not change.
Prin astfel de lucruri nu vă schimbați de fapt.
But a inner transformation is needed
Este nevoie de o transformare interioară
and for that you have got the Kundalini.
și pentru asta aveți energia Kundalini.
But it cannot be forced. First of all, you have to ask for it.
Dar acest lucru nu poate fi forțat. Este nevoie să îl cereți.
If I am born in a Christian family, I'm a Christian,
Dacă M-am născut într-o familie creștină, sunt creștină;
if you are born in Muslim family, you are Muslim,
cei născuți într-o familie musulmană, sunt musulmani,
you are born in a Hindu family, you are a Hindu.
iar cei ce sunt dintr-o familie hindusă, sunt hinduși.
It's not a matter of choice.
Nu este ceva ce poți alege.
But what is needed is to understand
Trebuie să înțelegeți însă
that all human beings are born in some religion or other.
că toate ființele umane se nasc într-o religie sau alta.
But do you find that religion has gone inside them? No.
Dar acea religie este ea reflectată în interiorul lor? Nu!
You can find, whenever they get a chance
Veți descoperi că ori de câte ori au ocazia, vor face lucruri
against what their religion has told them.
contrare învățăturilor din religia lor.
So reason is they haven't got that power.
Motivul este că ei nu au dobândit puterea
of religion within themselves.
acelei religii în interior.
Only after Sahaja Yoga you'll be amazed -
Numai după ce veniți la Sahaja Yoga, veți fi uimiți -
I mean, I am myself amazed
Eu Însămi sunt uimită
that people have given up drugs overnight,
de modul în care oamenii au renunțat la droguri,
alcohols overnight.
au renunţat la alcool, peste noapte.
I don't have to tell. I don't tell anybody,
Nu e nevoie să spun asta nimănui,
because if I tell "Don't drink", half of you will go away.
pentru că dacă spun să nu beți, jumătate dintre voi vor pleca.
So it's all right.
Deci este în regulă,
You come along into the area,
voi intrați în acea zonă,
you can give Realization to others,
în care puteți da Realizarea altora,
you can diagnose the diseases of others,
în care puteți diagnostica bolile,
you can cure people.
în care puteți vindeca oamenii.
Apart from that you get all the knowledge which is so subtle,
Dincolo de asta, primiți întreaga cunoaștere,
which is real.
care este reală.
All other knowledge is called as avidya,
Toate celelalte forme de cunoaștere se numesc avidya -
is not knowledge, but is non-knowledge.
adică non-cunoaștere și nu cunoaștere.
The real knowledge is the knowledge of the Spirit,
Adevărata cunoaștere este cunoașterea Spiritului,
which cannot be challenged, it cannot be changed,
care nu poate fi contestată, nu poate fi schimbată,
it is, it has been and it will be.
ea există, a existat și va exista.
All these things people have said,
Toate aceste lucruri au fost spuse și de alții.
only the difference is today,
Singura diferență este că în ziua de azi
you have to get the actual experience of that.
trebuie să aveți experiența reală a acestui lucru.
That's the only difference.
Este singura diferență.
And also that is en-masse.
Iar această experiență are loc în masă.
Thousands of people can get Self Realization.
Mii de oameni își pot primi Realizarea Sinelui.
It's the blessings of these modern times,
Este binecuvântarea acestor timpuri moderne
which are called as Ghor Kali Yuga, the worst times.
care sunt numite Ghor Kali Yuga, timpurile cele mai negre.
This is the time only this was to happen,
Acesta este timpul când oamenii trebuie să își primească Realizarea,
and it's happening all over the world.
iar asta se întâmplă pretutindeni în lume.
I don't think I can explain to you
Nu cred că vă pot explica Sahaja Yoga într-un timp atât de scurt.
After all I don't know how many lectures
De altfel, am ținut atât de multe discursuri în engleză
and so many other languages.
și multe altele în alte limbi.
But what is the use of talking about it?
Dar ce rost are să vorbim despre asta?
As I always said that there are so many beautiful lights here.
Așa cum am spus mereu, avem atât de multe lumini frumoase aici.
For that, you have to just put the switch on,
Pentru a le vedea trebuie doar să apăsați întrerupătorul,
because it's all built-in.
pentru că totul este implementat.
But supposing I start telling you all the story
Dar dacă încep să vă spun întreaga istorie
about how electricity was found and how it was brought to London,
despre cum a fost descoperită electricitatea,
Best thing is to have your lights on.
Cel mai bun lucru este să aprindem propria voastră lumină.
As you have seen today, all the Sahaja Yogis were sitting,
Ați văzut în fotografiile de azi, toți Sahaja Yoghinii stăteau jos
and on top of their head there was light.
iar deasupra capului lor era lumină.
Also there are many other photographs they have not shown
De asemenea, sunt multe alte fotografii cu copii,
They are born realized,
Ei s-au născut realizați
and they have a glow around their head, you can see.
și au o lumină în jurul capului- se poate vedea asta.
All this is happening maybe to prove you people something.
Toate acestea se întâmplă, poate, pentru a vă dovedi ceva.
But cameras are wonderful thing I have seen,
Dar aceste aparate foto sunt un lucru extraordinar - am văzut.
that those people used to mesmerize and play some tricks
Oameni ce obișnuiau să lucreze prin hipnoză și să utilizeze trucuri,
were found out by the cameras.
au fost demascați cu ajutorul aparatelor foto.
And with Me they play these tricks.
Iar în ce Mă privește camerele foto arată astfel de lumini.
So these modern times are something special I must say,
Deci, trebuie să spun că aceste timpuri moderne sunt speciale,
that cameras are discovered
sunt timpuri în care s-au descoperit aparatele foto,
and they can really somehow or other
care pot într-adevăr, într-un fel sau altul,
make the picture of these vibrations.
să fotografieze aceste vibrații.
It is hard for people
Este greu pentru oameni
to give up their conditionings,
să renunțe la condiționările lor,
because they think now, we are born into this thing, born into...
pentru că se gândesc: „Ne-am născut în credința asta, în mediul ăsta”.
No, you are born, but you are not that.
V-aţi născut în mijlocul lor, dar voi nu sunteți una cu ele.
To be that, in whatever religion you are born,
Pentru a fi cu adevărat una cu acea credință,
you have to be a realized soul.
trebuie să fiți un suflet realizat.
To be a real Englishman one you have to be a realized soul,
Pentru a fi un englez adevărat, trebuie să fiți un suflet realizat,
otherwise you cannot be.
altfel nu puteți fi.
To be a real Indian, you have to be a realized soul.
Pentru a fi un indian adevărat, trebuie să fii un suflet realizat.
Because you don't know the glory of your country.
Voi nu cunoașteți măreția țării voastre.
You don't know what your country is. Like they said
Nu știți ce este țara voastră. De exemplu, v-au spus
that I have told them that is the heart. Now the proof is there.
că am afirmat că Anglia este inima. Acum aveți dovada.
Heart of the universe is England.
Inima universului este Anglia.
That's why everything circulates, you see.
De aceea tot ce este în această țară circulă peste tot.
Anything goes wrong here,
Orice este greșit aici
circulates all over. Of course we have now yellow journalism,
circulă peste tot. Desigur, acum avem
But even that circulates.
dar chiar și asta se răspândește.
So you are placed in a very important place,
Deci, vă aflați într-un loc foarte important,
is the heart of the universe.
care este inima universului.
And see the proof is shown by the cameras.
Iar dovada este arătată de aparatele foto.
This is the small portion they have taken out otherwise
Au scos doar o mică parte a fotografiei, altfel ați fi văzut
there are hearts, hearts, hearts everywhere.
inimi, inimi, inimi peste tot.
So just to feel that you are here in England,
Deci pentru a simți că sunteți aici, în Anglia,
you have to also feel that you have not yet felt,
trebuie să simțiți  și ceea ce nu ați simțit încă,
the reality of England.
adică realitatea Angliei.
And the reality can only be felt
Iar realitatea poate fi simțită,
when you are in the realm of reality.
doar atunci când vă aflați pe tărâmul realității.
And this realm of reality lies within yourself,
Iar acest tărâm al realității se află în interiorul vostru
which is very easy to achieve.
și este foarte ușor de atins.
So the power that achieves it is that of Kundalini,
Așadar, puterea care vă duce pe acest tărâm este Kundalini,
and it's the pure desire.
și este însăşi dorința pură.
If you have the pure desire, it will work out.
Dacă aveți dorință pură, acest lucru chiar se va întâmpla.
But if you are arrogant,
Dar dacă sunteți aroganți,
if you are here to criticize,
dacă sunteți aici pentru a critica,
or to make some sort of a commentary,
sau pentru a face comentarii,
Kundalini won't rise.
Kundalini nu se va ridica.
You have to have pure desire to become the Spirit, that's all.
Trebuie să aveți dorință pură pentru a deveni Spiritul, atât.
Depends only on one point
Totul depinde de un singur lucru,
that you have to have pure desire.
acela ca voi să aveți dorința pură.
You don't have to pay anything, you don't have to think anything,
Nu trebuie să plătiți nimic, nu trebuie să vă gândiți la nimic,
you don't have to do any mantras, nothing,
nu trebuie să spuneți mantre, nimic.
but just the pure desire to be that.
Trebuie să aveți doar dorința pură de a fi Spiritul.
Because as you know, in economics, in general,
Pentru că, așa cum știți, în economie, în general,
wants are not satiable.
dorințele nu pot fi în totalitate satisfăcute.
But once you achieve the state of Spirit,
Însă odată ce atingeți acea stare a Spiritului,
then you become the giver.
deveniți cel care dăruieşte.
The only want you have, that how many people I can give Realization,
Singura dorinţă pe care o mai simțiți este:
how many people can be saved.
Câți oameni pot fi salvați?”
And without any ego about it.
Și asta fără nicio urmă de ego.
You will see that after Realization,
Veți vedea că după Realizare,
you will start talking in the third person.
veți începe să vorbiți la persoana a treia.
It's a beautiful state within yourself, which is dormant,
E o stare minunată în interiorul vostru, aflată în stare latentă,
which you have to achieve.
și pe care trebuie să o atingeți.
There's another point I have to tell you,
Un alt lucru pe care trebuie să vi-l spun
that today Sahaja Yoga is a collective happening.
este faptul că astăzi Sahaja Yoga este un eveniment colectiv.
It is not that in your house, you sit down and do Sahaja Yoga,
Nu înseamnă să stați acasă și să faceți Sahaja Yoga -
you cannot do it.
nu e asta.
You are a part and parcel of the whole.
Voi sunteți parte integrantă din întreg.
Like, if my nail is cut out, it doesn't grow.
De exemplu, dacă tai o unghie, nu mai crește.
So you have to come to the collective.
Așadar trebuie să veniți în colectivitate.
You don't have to pay for anything, nothing,
Nu trebuie să plătiți nimic,
but you have to come to our collectives.
ci trebuie să veniți în colectivitate.
As we do not take money,
Din moment ce noi nu luăm bani
for maintaining big temples, or big places,
pentru a întreține temple mari, mari instituții,
you must understand that wherever
trebuie să înțelegeți
is the best place to go to.
este cel mai bun loc în care puteți merge.
And you shouldn't think about
Și nu ar trebui să vă gândiți
what was the hall like, or where they were doing all these,
la cum arată sala,
or what sort of people were there,
sau ce fel de oameni sunt acolo,
because the door of Sahaja Yoga is open to everyone.
pentru că ușa în Sahaja Yoga este deschisă pentru toți.
Sometimes we really get lunatics walking in.
Uneori ne trezim chiar și cu oameni bolnavi mintal.
Doesn't matter. But some of them do get cleared out.
Nu contează. Unii dintre ei chiar scapă de probleme.
Some of them do get cured.
Unii dintre ei chiar se vindecă.
We don't criticize anyone. Let everyone come.
Noi nu criticăm pe nimeni. Lăsăm toată lumea să vină.
And I'm amazed that so far
Și sunt uimită de faptul că până acum
those who have come to Sahaja Yoga,
cei care au venit la Sahaja Yoga
have all achieved their selfhood.
au ajuns cu toții la cunoașterea Sinelui.
And I wish you all good luck.
Vă urez mult succes!
We'll do a little meditation just now
Vom face o scurtă meditație chiar acum
and I'm sure all of you are going to get your Self Realization,
și sunt sigură că vă veți primi cu toții Realizarea Sinelui,
no doubt of it.
fără nicio îndoială.
I know there are questions in your heads, quite a lot,
Știu că vă trec prin cap multe întrebări -
doesn't matter.
nu contează.
You can write them down and send it over, we'll answer them.
Puteți să le scrieți și să Mi le trimiteți. Vă vom răspunde.
But this question and all, that you I become an expert now,
Dar toate aceste întrebări care Mi se pun - am ajuns să fiu expertă,
dealing with this kind of thing for the last 21 years.
răspunzând la atât de multe în ultimii 21 de ani.
So I can answer all of that, no doubt.
Deci pot să vă răspund la toate, fără îndoială.
But it's just a mental acrobat.
Dar asta este doar o acrobație mentală.
You have to ask for the experience of your being.
Voi trebuie să cereți să aveți experiența a ceea ce sunteți de fapt.
What's the use of discussion, argument and conferences?
Ce rost au discuțiile, argumentele, conferințele?
What have you achieved out of that?
Ce ați obținut din toate astea?
So just to ask for your Self Realization, it's very important.
Deci este foarte important doar să cereți Realizarea Sinelui.
Now, those who do not want, I cannot force on them.
Acum, cei care nu o doresc, Eu nu pot forța Realizarea asupra lor.
Your freedom as a human being, is worshipped,
Libertatea voastră ca ființe umane este venerată,
is not only accepted but it's also worshipped.
nu este numai acceptată, ci și venerată.
If you want to go to hell, you can go.
Dacă vreți să mergeți în infern, puteți merge.
If you want to go to heaven, you can go to heaven as well.
Dacă vreți să mergeți în Rai, puteți merge de asemenea în Rai.
So, cannot be forced.
Deci acest lucru nu poate fi forțat asupra voastră.
As I said, it's the pure desire,
Așa cum am spus, numai dorința pură
is the one that is going to work it out.
vă va ajuta să vă primiți Realizarea.
All those who do not want to have it, should leave the hall,
Cei care nu-și doresc Realizarea, ar fi mai bine să părăsească sala,
and not to sit down here, watching others and criticizing.
și nu să stea aici privindu-i și criticându-i pe ceilalți.
That would be a much better idea,
Ar fi o idee mult mai bună
to leave others to have the experience.
să îi lase pe ceilalți să facă experimentul.
It is a
A fost o oportunitate
chance that My husband got elected to a job here,
faptul că soțul Meu a primit o funcție în Anglia,
and I came to England.
iar Eu am putut veni de asemenea aici.
And it has been really a great experience because
A fost o experiență importantă,
if Sahaja Yoga is established,
în care dacă Sahaja Yoga va fi stabilizată -
it will work out everywhere very well. And it did.
se va răspândi foarte bine pretutindeni.
But amazingly it has worked more in Russia,
Uimitor însă, a avut un impact mult mai mare în Rusia,
more in the Eastern block.
un impact mai mare în Blocul de Est.
Because they had no religion, imagine.
Și asta pentru că ei nu au avut acces la religie. Imaginați-vă!
They were clean slates.
Au fost tabula rasa.
No bindings.
Nu au avut idei preconcepute.
And you won't believe that in Russia we always have it
Și nu veți crede, dar în Rusia am avut întotdeauna programe
in big stadiums, sixteen thousands to eighteen thousands people.
pe stadioane mari, în prezența a 16 -18 mii de oameni.
And people are sitting on the ground.
Iar acolo oamenii stau pe pământ
And all of them get Realization.
şi își primesc Realizarea cu toții.
And Eastern block, all of them.
În Blocul de Est, toți își primesc Realizarea.
So this too much of freedom, has made us mad also.
Așadar, aici libertatea fără limite ne-a adus în pragul nebuniei.
That's why our attention is not so good.
De aceea atenția noastră nu este prea bună.
But despite that it has worked.
Dar în ciuda acestui lucru, Sahaja Yoga s-a extins.
I could not have worked in communist countries,
Nu aș fi putut face această muncă în țările comuniste.
only in democratic countries I could work.
Numai în țările democrate o puteam face.
But as now, in Russia and all these places,
Dar acum Rusia și toate țările din Blocul de Est
we have got a regime so called,
având un așa-zis regim democratic,
We had a chance to get in.
am avut șansa să pătrundem și acolo.
And they wouldn't accept any false person.
Iar ei nu ar accepta niciun guru fals.
All of them were thrown out.
Cu toții au fost alungați.
I don't know how they knew.
Nu știu cum și-au dat seama de natura lor.
Only I know about the writers, Russian writers,
Știu doar că scriitorii ruși
that they are very introspective, very introspective.
sunt foarte introspectivi, foarte introspectivi.
And they put even the hero into introspection,
Ei fac analiza introspectivă a eroului sau eroinei din cărțile lor.
While in democracy we do not introspect.
În timp ce în țările democratice, oamenii nu se introspectează!
That may be one of the reasons
Acesta poate fi unul din motivele
that they are extremely introspective.
pentru care rușii sunt foarte introspectivi.
So, it is for you to accept or not to accept.
Așadar depinde de voi să acceptați sau să nu acceptați Realizarea.
As I said, it cannot be forced.
Așa cum am spus, acest lucru nu poate fi forțat asupra voastră.
But the whole thing works out beautifully.
Însă totul funcționează atât de frumos.
There are few things which I'll tell you how to do it,
Există câteva lucruri pe care vă voi spune cum să le faceți
and I'm sure it will work out very well tonight.
și sunt sigură că totul va decurge foarte bine în această seară.
So again I would request, those who don't want please go away.
Deci din nou îi rog pe cei care nu-și doresc Realizarea să plece.
It's better for us, it would be very kind.
Este mai bine pentru noi și ar fi drăguț din partea lor.
First of all, I would request you to take out your shoes,
În primul rând vă rog să vă descălțați,
because this Mother Earth,
pentru că Mama Pământ - așa cum am spus,
So if you could take out your shoes,
Deci dacă ați putea să vă descălțați,
will be a better idea.
va fi mult mai bine.
You can't imagine sitting in your chairs
Nu vă puteți imagina că, stând pe scaun, vă puteți primi Realizarea.
you don't have to go to Himalayas or anything, nothing of the kind.
Nu trebuie să mai mergeți în Himalaya sau în altă parte -
All right.
În regulă.
Can you get somebody to show?
Ar putea să vină cineva să le arate?
Doctor, can you come here?
Dl. doctor, puteți veni aici?
That's dr. Spiro from England.
Dânsul este dl doctor Spiro din Anglia.
Now, first I will show you,
Acum, înainte de toate vă voi arăta
how you yourself will have to enrich your own centers.
cum să vă hrăniți propriii centri.
It's very simple.
Este foarte simplu.
Because you have to know,
Pentru că trebuie să știți că,
that the centers if they are in trouble,
dacă centrii au probleme,
then the Kundalini takes time to rise.
atunci Kundalini are nevoie de timp pentru a se ridica.
So there are two things I would say, which are important,
Deci două lucruri sunt foarte importante, aș spune -
or can be conditions.
sau le putem numi condiții.
Firstly, as I told you, you don't have to feel guilty.
În primul rând, aşa cum v-am spus,
If you feel guilty,
Dacă vă simțiți vinovați,
this center catches, on the left side.
acest centru de pe partea stângă captează.
And it is catching, today.
Iar astăzi captează!
It's a common fashion, you know,
Este cumva la modă,
it's like as they say, "it is in to feel guilty",
sau, așa cum se spune, „este în trend să te simți vinovat” -
to e miserable, to show that you are very miserable.
să fii nefericit, să arăți că ești foarte nefericit.
If somebody looks very happy, people don't understand.
Oamenii nu înțeleg persoanele fericite.
Like I went to France. First they said, "Mother,
De exemplu, am fost în Franța. Mi s-a spus încă de la început
You look very happy, they won't like You". I said, "Really?".
că oamenilor nu le va plăcea că arăt atât de fericită.
"No, they are very miserable."
„Da, sunt foarte nefericiți.”
I said, "For what?", "They are.
Am întrebat: „De ce?”. „Așa sunt ei”.
They are worried about this world will be destroyed very soon."
„Sunt îngrijorați că lumea va fi distrusă în curând.”
All right? So I started My lecture with "Les Miserable".
În regulă! Așa că Mi-am început discursul cu „Les miserables”.
So we need not have that kind of an attitude towards ourselves.
Așadar nu trebuie să avem o astfel de atitudine față de noi înșine.
First of all, you are not to feel guilty at all.
În primul rând, nu trebuie să vă simțiți vinovați.
I request you again and again not to feel guilty.
Vă rog din nou și din nou să nu vă simțiți vinovați.
There's nothing to be confessed,
Aici nu trebuie să vă spovediți,
nothing to feel bad about. Past is past and finished.
nu e nimic pentru care să vă simțiți prost.
It doesn't exist anymore.
nu mai există.
Future also doesn't exist. In the present if you have to be,
Viitorul de asemenea nu există. Dacă trebuie să fiți în prezent,
then forget the past, for the time being.
atunci uitați pentru moment trecutul.
Secondly, you have to forgive everyone, it's very important.
În al doilea rând, este foarte important să-i iertați pe toți.
Many people have told Me, "Mother, it's very difficult to forgive".
Mulți Mi-au spus că este foarte greu să ierți.
I said, "Why?"
„De ce?” - am spus Eu.
Logically if you forgive or don't forgive, you don't do anything.
În mod logic, dacă iertați sau nu iertați, nu faceți nimic de fapt.
What do you do?
Ce faceți în definitiv?
Nothing. But if you don't forgive then you play into wrong hands.
Nimic.
So, during the course of this raising of Kundalini
Deci în timpul procesului de ridicare a energiei Kundalini,
I'll request you to forgive everyone,
vă rog să iertați pe toată lumea.
and before that if you forgive, is well and good,
Și dacă iertați înainte de Realizare, este foarte bine,
because then, this center catches.
pentru că pe urmă acest centru captează.
Between the optic chiasma is this center, is closed like this,
El se află în dreptul chiasmei optice, închis în felul acesta.
the most constricted center we have, in the modern times.
Este centrul cel mai îngustat în aceste timpuri moderne.
But if you forgive, it opens out, and the Kundalini can rise.
Dar dacă iertați, el se deschide
As it is, you have suffered so much,
În realitate, ați suferit prea mult,
playing into the hands of wrong people,
prinși în mrejele unor oameni malefici,
and again today you may miss the point,
iar astăzi ați putea rata din nou ocazia,
may not get your Self Realization, if you don't forgive.
și e posibil să nu vă primiți Realizarea Sinelui dacă nu iertați.
Don't think about them, it's a headache.
Nu vă gândiți la cei ce v-au greșit, este o bătaie de cap.
Just say, "I forgive everyone of them".
Doar spuneți că îi iertați pe fiecare dintre ei.
"Everyone of them I forgive".
„Iert pe fiecare în parte”.
Or you can say, "I forgive all of them". It's the best.
Sau puteți spune: „Îi iert pe toți”. Este cel mai bine.
You'll feel much lighter even now.
Veți fi mai ușurați.
Now, we'll show you, what is to be done.
Acum vă voi arăta ce trebuie făcut.
Just now, don't close your eyes.
Nu închideți ochii pentru moment.
Put your left hand like this towards Me on your lap, comfortably.
Așezați mâna stângă confortabil pe genunchi, spre Mine.
You have to be comfortable.
Trebuie să vă simțiți confortabil.
If there's anything tide here or tide on your waist or anywhere
Dacă vă strânge ceva la gât, în talie sau oriunde în altă parte,
please loosen it, but you have to be comfortable.
vă rog desfaceți-l. Trebuie să vă simțiți comod.
Now, put your left hand like this. This is just symbolic
Acum așezați mâna stângă în felul acesta - este un mod simbolic
or the expression that you want to have your Self Realization.
de a arăta faptul că doriți să vă primiți Realizarea Sinelui.
Left side is the power of desire.
Partea stângă reprezintă puterea dorinței,
the right side is the power of action.
iar partea dreaptă este puterea acțiunii.
All these things you will know.
Veți ști toate aceste lucruri.
It doesn't take much time to know all these things.
Nu vă va lua mult timp să le învățați.
So now, you put your right hand
Iar acum puneți mâna dreaptă mai întâi pe inimă,
because in the heart is reflected
pentru că în inimă este reflectat
the God Almighty as Spirit.
Dumnezeu Atotputernic în forma Spiritului.
And then,
Iar apoi
you have to put your hand on the left hand side
trebuie să puneți mâna dreaptă pe partea stângă
of your abdomen, in the upper part, because the left side
a abdomenului, în partea de sus,
will be working with our pure desire,
se va curăța prin intermediul dorinței pure.
working on the left side.
Lucrăm pe partea stângă.
Now, if you are the Spirit, you become your own master.
Acum, dacă sunteți Spiritul, deveniți propriul vostru stăpân,
You become your guide, you are your own guru.
deveniți propriul vostru ghid,
So this is the center, where you become yourself, your guru,
Deci acesta este centrul la care deveniți Sinele, propriul guru,
which is created by all the prophets and seers and saints, for us.
care a fost creat de toți profeții, vizionarii și sfinții.
Once it is awaken I don't have to tell you
Odată trezit, nu trebuie să vă mai spun care este religia voastră.
Then below that, it's the center here,
Apoi, mai jos, se află centrul din această zonă.
is the center of pure knowledge.
Este centrul cunoașterii pure -
which is quite surprising for people how can it be there.
oamenii sunt surprinși să afle că acolo rezidă cunoașterea pură.
But it is there. And how it is there
Dar ea există acolo.
you will know later on, how it works out.
veți afla mai târziu cum se întâmplă toate acestea.
So it is in the lower portion of your abdomen,
Deci ea se află în partea inferioară stângă a abdomenului.
is the pure knowledge, as you call it, shuddha vidya.
Este cunoașterea pură, numită Shuddha Vidya.
Then you raise your right hand
Apoi ridicați mâna dreaptă în zona superioară stângă a abdomenului,
Then on your heart again.
apoi din nou pe inimă.
Then, in the corner of your neck and shoulder,
Apoi puneți mâna dreaptă la încheietura gâtului cu umărul -
where I told you this left Vishuddhi is catching,
unde v-am spus că este chakra Vishuddhi stâng, care captează -
and turn your head to your right.
și întoarceți capul spre dreapta.
Then please take your right hand, on your forehead across,
Apoi vă rog duceți mâna dreaptă pe frunte
and put down your head as far as possible.
și plecați capul în față cât de mult posibil.
Here you have to forgive everyone.
Aici trebuie să iertați pe toată lumea.
And don't feel guilty.
Și vă rog nu vă simțiți vinovați.
So best thing would be then to put your left hand,
Acum duceți mâna dreaptă în partea din spate a capului
Here,
Aici,
just for your satisfaction, you have to ask forgiveness
doar pentru propria voastră satisfacție,
If you have done any mistakes, let the Divine Power forgive you.
Dacă ați comis greșeli, lăsați Puterea Divină să vă ierte.
because this is for your satisfaction, again I say so.
Este doar pentru satisfacția voastră, o spun din nou.
I don't want you to feel guilty about it and count your mistakes.
Nu vreau să vă simțiți vinovați și să vă numărați greșelile.
Now, then stretch your palm fully.
Acum întindeți palma complet.
In the center of the palm is very important
Centrul palmei este foarte important,
because you have to put the center of your palm
pentru că trebuie să puneți centrul palmei
on top of the fontanelle bone area,
pe cap, pe fontanelă,
which was a soft bone in your childhood.
unde ați avut zona moale în copilărie.
As we call it in Indian language is talu, which was a soft bone.
În India această zonă este numită talu - osul moale.
Put it nicely. Now here,
Apăsați bine.
And your thumb so that there's a proper pressure.
inclusiv degetul mare, astfel încât să creați presiune.
Now put down your head as far as possible.
Acum plecați capul cât de mult posibil
And this now, turn your hand,
și rotiți palma
clockwise, very slowly at this point.
în sens orar, foarte lent, pe această zonă.
Please put down your head, first of all, put down your hear. Now...
Vă rog, în primul rând plecați capul, plecați capul.
Now, push back your fingers, push back, otherwise you cannot.
Întindeți bine degetele, întindeți-le, altfel nu puteți...
Now seven times you have to move.
Trebuie să rotiți de șapte ori.
Push it, don't move your hand as the scalp.
Apăsați. Nu mișcați mâna, ci scalpul.
Move your scalp.
Rotiți scalpul.
Good. Seven times.
Bine. De șapte ori.
That's all we have to do.
Asta este tot ce avem de făcut.
You will know, that today, tonight only you have to do this.
Trebuie să faceți experimentul numai în această seară.
You don't have to do it later on,
Nu trebuie să-l faceți mai târziu, nu trebuie să vă amintiți nimic.
Is once you are a realized soul, you are very different.
Odată ce sunteți un suflet realizat, sunteți diferiți.
Like, when you have to climb the steps, you see, you have to climb.
De exemplu, dacă trebuie să ajungeți undeva sus, trebuie să urcați.
But once you are up there, you don't climb any, that's all.
Dar odată ce sunteți acolo, nu mai urcați - asta este tot.
Once you reach that state you don't have to do.
Odată ce atingeți acea stare, nu trebuie să mai faceți nimic.
But in any way if you go to the centers
Oricum, dacă ajungeți la centrele noastre, vi se va explica totul,
they'll tell you everything
vi se va spune totul
and nobody is going to charge any money.
și nu veți avea de plătit nimic.
Maybe they might charge some nominal
Poate vi se va cere o mică contribuție
for the maintenance of a certain place, maybe.
pentru întreținerea acelui loc - este posibil.
But so far, as I know, that mostly it is done
Dar până acum, din câte știu, aceste sume sunt acoperite
by the people who are already Sahaja Yogis
în cea mai mare parte, de cei care sunt deja Sahaja Yoghini
or by the center itself.
sau de către centrele respective.
Because after all we have to pay for this hall.
Pentru că până la urmă trebuie să plătim pentru această sală.
And they have organized that money.
Iar ei au strâns acești bani.
Last time I payed. This time, I think,
Ultima dată am plătit Eu. De data asta nu știu cum au aranjat totul.
And they repaid Me also.
Și Mi-au înapoiat și Mie banii.
So this is the Sahaja Yogis
Deci, Sahaja Yoghinii simt că trebuie să facă ceva pentru voi.
They do it themselves and organize it.
Ei înșiși fac asta și organizează totul.
But you will not be put to any pressure or anything,
Voi însă nu veți fi constrânși să faceți nimic
and you are not responsible for paying anything, at all.
și nu este în niciun caz responsabilitatea voastră să plătiți ceva.
Now, so now, we'll have to close our eyes.
Deci acum va trebui să închideți ochii.
We better take out our spectacles,
Ar fi bine să vă scoateți ochelarii,
because you are not to open your eyes till I tell you.
pentru că nu trebuie să deschideți ochii până nu vă spun Eu.
Just take out your spectacles. Also good for the eyesight.
Scoateți-vă ochelarii.
Now, you don't have to say any mantras, any prayer, nothing.
Acum - nu trebuie să spuneți mantre, rugăciuni, nimic
And you don't have to force your attention to anything.
și nu trebuie să vă forțați atenția pe ceva anume.
Automatically will happen. You just leave it alone,
Ea se va îndrepta automat.
Don't worry if there are thoughts, doesn't matter.
Nu vă îngrijorați dacă aveți încă gânduri. Nu contează.
Everything will be cleared out by the Kundalini.
Totul va fi purificat de Kundalini.
All right. Now, please put your right hand on your heart,
În regulă. Acum vă rog puneți mâna dreaptă pe inimă,
both the feet away from each other,
picioarele ușor depărtate unul de celălalt,
left hand on your lap comfortably.
mâna stângă așezată confortabil pe genunchi.
And now close your eyes.
Iar acum închideți ochii.
On this center of the heart
La acest centru al inimii,
you have to ask a very fundamental question in your heart.
trebuie să puneți o întrebare fundamentală în inima voastră.
It's like a computer working out you can say.
Se poate spune că funcționează ca un computer.
You have to ask a question in your heart.
Trebuie să puneți o întrebare în inima voastră.
You can call Me, Shri Mataji, or you can call Me, Mother,
Îmi puteți spune Shri Mataji sau Mamă, cum doriți.
Ask a question three times in your heart, "Mother
Întrebați de trei ori în inima voastră:
As I told you, if you become the Spirit, you become your own master.
Așa cum v-am spus,
So now please take your hand,
Așa că acum vă rog duceți mâna
on the left hand side of your abdomen, on the upper abdomen.
pe partea stângă superioară a abdomenului.
Here, press it hard and here you ask
Apăsați tare aici
As I have told you I cannot force
Așa cum v-am spus, nu pot să forțez
your Realization on you. In the same way,
Realizarea Sinelui asupra voastră. În același mod,
I cannot force pure knowledge on you.
nu pot forța cunoașterea pură asupra voastră.
You have to ask for it.
Trebuie să o cereți.
So now, please take your hand,
Acum vă rog duceți mâna în partea inferioară stângă a abdomenului.
Here is a center, which has got six petals.
Aici este un centru care are șase petale.
So, six times, you have to ask,
Deci de șase ori trebuie să cereți:
"Mother please give me pure knowledge".
„Mamă, Te rog dă-mi cunoașterea pură”.
As soon as you ask for pure knowledge,
Imediat ce cereți cunoașterea pură,
Kundalini starts rising.
Kundalini începe să se ridice.
So we have to clear out the upper centers,
Deci trebuie să ne curățăm centrii de mai sus
with our full self confidence.
cu toată încrederea în noi înșine.
Please know that you are
Trebuie să știți că voi, ca ființe umane,
and have full confidence in yourself.
Și trebuie să aveți încredere deplină în voi înșivă.
In no way degrade yourself
Nu vă înjosiți în niciun fel
and feel inferior to anyone.
și nici nu vă simțiți inferiori față de alții.
So now raise your right hand, in the upper portion of your abdomen,
Deci acum, duceți mâna dreaptă în partea superioară a abdomenului,
on the left hand side and press it hard.
pe partea stângă și apăsați tare.
Here you have to say with self confidence ten times,
Aici trebuie să spuneți cu toată încrederea, de zece ori:
"Mother I am my own master".
„Mamă, eu sunt propriul meu stăpân”.
Please say it ten times.
Vă rog să spuneți asta de zece ori.
I have already told you that you are not this body, this mind,
V-am spus deja că voi nu sunteți acest corp, această minte,
this intellect, these emotions,
intelectul, aceste emoții,
this ego, these conditionings,
ego sau condiționări,
but you are the pure Spirit.
ci sunteți Spiritul pur.
So now raise your right hand on your heart,
Deci duceți acum mâna dreaptă pe inimă;
and here you have to say,
aici trebuie să spuneți
with full confidence twelve times,
cu toată încrederea, de 12 ori:
"Mother I am the pure Spirit".
„Mamă, eu sunt Spiritul pur”.
Please say it twelve times.
Vă rog spuneți asta de 12 ori.
You have to accept your position first of all.
Trebuie să vă acceptați poziția înainte de toate.
You see, before taking the throne, the king has to say
Vedeți, un rege, înainte de a lua tronul, trebuie să spună:
that "I accept the throne". In the same way.
„Accept tronul”.
Please say it twelve times,
vă rog spuneți de 12 ori:
"Mother I am the pure Spirit".
„Mamă, eu sunt Spiritul pur”.
You have to know that
Trebuie să știți că
this All Pervading Power of Divine Love
această Putere Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine
is the ocean of love, compassion and bliss.
este oceanul de iubire, compasiune și beatitudine,
It is the ocean of absolute knowledge.
este oceanul cunoașterii absolute.
But above all, it is the ocean of forgiveness.
Dar mai presus de orice, este oceanul iertării.
And whatever mistakes you have committed, can be easily dissolved
Și indiferent ce greșeli ați comis, ele pot fi ușor dizolvate
into this great ocean of forgiveness.
în acest ocean imens al iertării.
So please forgive yourself. You have no business
Așa că vă rog să vă iertați pe voi înșivă. Nu aveți dreptul
to in any way, condemn yourself.
în niciun caz, să vă condamnați singuri.
So now, raise your right hand
Acum duceți mâna dreaptă
in the corner of your neck and your shoulder,
la încheietura gâtului cu umărul
and turn your head to your right.
și întoarceți capul spre dreapta.
Here, you have to say sixteen times,
Aici trebuie să spuneți de 16 ori
with full confidence again,
cu toată încrederea:
"Mother I am not guilty at all".
„Mamă, eu nu sunt deloc vinovat”.
I find this is the worst center today catching,
Văd că acesta este centrul care captează cel mai mult astăzi
here, in England.
aici, în Anglia.
Say it emphatically, "I am not guilty at all".
Spuneți emfatic: „Nu sunt deloc vinovat”.
Again, I have told you that
V-am spus deja
whether you forgive or don't forgive
că dacă iertați sau nu iertați,
you are not doing anything, logically.
voi nu faceți nimic. Este logic.
But if you don't forgive you play into wrong hands.
Dar dacă nu iertați, veți fi sub influența unor forțe negative.
And as it is you have suffered because of that,
Iar voi suferiți din cauza asta,
while the person who has troubled you is quite happy.
în timp ce persoana care v-a creat necazuri este foarte fericită.
So now, at this point, you have to forgive
Deci acum, în aceste circumstanțe,
not thinking about them, in general.
fără să vă gândiți la cineva anume. Iertați în general.
So now raise your hand, to your forehead across
Acum duceți mâna pe frunte
and put down your head, as far as possible.
și aplecați capul cât puteți de mult.
Here, you have to say, from your heart, not how many times,
Aici trebuie să spuneți,
from your heart, "Mother I forgive
dar din toată inima:
everyone in general",
pe toată lumea, în general”.
Now, for your own satisfaction.
Acum, pentru propria voastră satisfacție,
Please don't count your mistakes and don't feel guilty,
vă rog nu vă numărați greșelile și nu vă simțiți vinovați,
but for your own satisfaction,
ci pentru propria voastră satisfacție,
you have to ask forgiveness from the Divine Power.
trebuie să cereți iertare Puterii Divine.
So now take back your right hand,
Acum duceți mâna dreaptă
on the backside of your head,
în spatele capului
and push back your head as far as possible.
și lăsați capul pe spate cât de mult posibil.
Here, you have to say,
Aici trebuie să spuneți:
"Oh, Divine Power, please forgive me,
„Putere Divină, Te rog iartă-mă
if I have done anything wrong knowingly or unknowingly".
dacă am făcut ceva greșit în mod conștient sau inconștient”.
This also you have to say from your heart, not how many times.
Și asta trebuie să spuneți din toată inima, nu contează de câte ori.
Now, the last center is the most important one.
Acum, ultimul centru este cel mai important.
For that you have to stretch your palm
Pentru asta trebuie să întindeți bine palma
and put the center of your palm,
și să puneți centrul palmei
on top of the fontanel bone area,
pe fontanelă,
which was a soft bone on your childhood.
unde ați avut zona moale în copilărie.
And now put down your head.
Și acum aplecați capul în față.
Press it hard. Push back your fingers.
Apăsați tare. Întindeți bine degetele.
Now, put down your head please, push back your fingers,
Acum, plecați capul, întindeți bine palma -
it's very important.
este foarte important.
Again, I am sorry,
Din nou spun că îmi pare rău,
I cannot force Self Realization on you. You have to ask for it.
dar nu pot forța Realizarea Sinelui asupra voastră.
So now please move, move your hand,
Acum vă rog rotiți palma,
or I would say, move your scalp, slowly,
sau mai bine spus, rotiți scalpul, încet,
seven times, clockwise, saying seven times,
de șapte ori, în sens orar,
You have to ask for it. None can force it on you.
Trebuie să o cereți voi.
Seven times.
De șapte ori.
Now, please, take down your hands.
Acum vă rog coborâți mâinile.
Now, put both the hands towards Me like this,
Așezați palmele spre Mine, în felul acesta
and watch Me without thinking.
și priviți-Mă fără să gândiți.
Watch Me without thinking.
Priviți-Mă fără să gândiți.
Now, please put the right hand like this,
Acum vă rog duceți mâna dreaptă deasupra capului,
and bend your head, and with the left hand
plecați capul, iar cu mâna stângă
see if there's a cool breeze, coming out of your head,
verificați dacă se simte o briză răcoroasă ieșind din capul vostru,
out of your fontanel bone area. Bend your head and see for yourself.
din zona fontanelei. Aplecați capul și verificați singuri.
Some people get it hot, some will get it cold.
Unii vor simți o briză caldă, alții vor simți o briză răcoroasă.
Some will get it close to the head, and some far away.
Unii o vor simți în apropierea fontanelei, alții mai sus.
But don't put it on top of the head, but away from it,
Nu puneți palma pe cap, ci la o oarecare distanță de cap
and see for yourself, moving your left hand,
și verificați voi înșivă, mișcând mâna stângă,
if there's a cool or a hot breeze coming
dacă simțiți o briză rece sau caldă ieșind din fontanela voastră.
Bend your heads please.
Aplecați capetele în față, vă rog.
Now, please take left hand and bend your head,
Acum vă rog schimbați și verificați cu mâna dreaptă. Aplecați capul.
and see for yourself,
Verificați voi înșivă
if there's a cool,
dacă simțiți o briză răcoroasă
or a hot air,
sau una caldă,
coming out of your fontanel bone area.
ieșind din fontanela voastră.
Some people can get it very far, you know,
Unii o pot simți foarte sus,
some people get it closer.
alții la o distanță mică de cap.
Now, again, with your right hand.
Acum din nou, cu mâna stângă.
Please put your right hand towards Me.
Vă rog, îndreptați mâna dreaptă spre Mine.
Now, again, bend your head and see for yourself.
Plecați capul din nou și verificați singuri.
Little far away, some people get it. Now,
Unii simt puțin mai departe.
raise your both the hands
ridicați ambele mâini
towards the sky, and put your head up there, like this,
spre cer și lăsați capul pe spate,
and ask a question, anyone of these questions, three times,
și puneți oricare din următoarele întrebări, de trei ori:
"Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost?"
„Mamă, este aceasta briza răcoroasă a Sfântului Duh?”,
or, "Mother,
sau „Mamă,
is this the All Pervading Power of Divine Love?"
este aceasta Puterea Atotpătrunzătoare a Iubirii Divine?”
or, "Mother is this the Ruh or Brahmachaitanya?"
sau „Mamă, este aceasta Ruh sau Brahmachaitanya?”.
Ask anyone of these questions,
Puneți una din aceste întrebări
in your heart, only three times, anyone of them.
în inima voastră, de trei ori - oricare dintre ele.
Now, please take down your hands.
Acum, vă rog lăsați mâinile jos.
You'll feel very relaxed.
Vă veți simți foarte relaxați.
And now put your hands like this.
Și acum puneți mâinile în felul acesta.
Those who have felt
Cei care au simțit
the cool breeze or a hot air from their fontanel bone area,
o briză răcoroasă sau o briză caldă
or on their fingertips, or on their hands,
sau în vârful degetelor, sau în palme,
please raise both your hands.
vă rog să ridicați ambele mâini.
May God bless you. That's it! All of you have got it.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Now, believe in yourself, have faith in yourself,
Acum vă rog aveți încredere în voi înșivă, aveți încredere,
that you have got it.
că v-ați primit Realizarea Sinelui.
And don't waste your Self Realization.
Nu o irosiți.
It's very peaceful,
Este plină de pace
and all the miracles will start happening in your lives.
și tot felul de miracole vor începe să apară în viața voastră.
So many will say that
Foarte mulți vă pot confirma acest lucru,
they have got so many miracles in their lives.
că au avut multe miracole în viața lor.
But the most important thing, that you become
Însă cel mai important lucru
and then you realize
Și atunci vă dați seama
what a potential you had within yourself.
ce potențial ați avut în interiorul vostru.
Respect yourself and respect your Self Realization.
Respectați-vă pe voi înșivă și respectați-vă Realizarea Sinelui.
So may God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze pe toți!
You have got pamphlets I am told, where you got the addresses,
Mi s-a spus că ați primit fluturași
Please look after your Self Realization.
Vă rog să aveți grijă de propria voastră Realizare.
Those who have not felt so clearly, should not doubt
Cei care nu au simțit prea clar să nu se îndoiască.
and go and see for yourself.
Ar trebui să meargă să se convingă ei înșiși.
In those centers they will help you, explain to you, everything.
În acele centre veți fi ajutați și vi se va explica totul.
Please understand that you have to grow.
Vă rog să înțelegeți că trebuie să creșteți.
This is the beginning which has to grow. May God bless you.
Acesta este doar începutul, care trebuie să crească.
So if I could have your attention again, just for one moment.
Aș dori să vă rețin atenția încă un moment.
When you came in with your ticket, you should have been given
La intrare, când ați prezentat biletul
On this, we have the details
Pe foaie aveți toate detaliile programelor noastre ce vor urma.
They are Sunday 27-th of June, that's this coming Sunday, at 3 p.m.,
Acestea sunt: duminică, 27 iunie, adică duminica aceasta,
and on Tuesday, next Tuesday, the 29-th, at 7.30 p.m.,
apoi marți, marțea viitoare, pe 29 iunie, la ora 19:00.
and the place is the Remembrance Hall, Flood street,
Locul unde se vor ține este Remembrance Hall, Flood street,
in Chelsea.
în Chelsea.
On the back of the leaflets, there are details of all the meetings
Pe spatele foii găsiți detalii pentru programele
which are held throughout London, every week.
ținute peste tot în Londra, săptămânal.
These are regular meetings which happen every week,
Acestea sunt întâlniri regulate care au loc săptămânal
and as Shri Mataji has said,
și, așa cum a spus Shri Mataji,
we very strongly recommend that you come to these meetings
vă recomandăm cu încredere să veniți la aceste întâlniri
and we can show you how to meditate at home,
iar acolo vă putem arăta cum să meditați acasă,
how to feel the chakras, how to clear the chakras,
cum să simțiți chakrele, cum să vă curățați chakrele
and how to balance the system.
și cum să vă echilibrați sistemul subtil.
If you are from outside of London, there are contact phone numbers
Dacă sunteți din afara Londrei, aveți pe foaie numere de telefon
throughout the country.
din toată țara.
If you didn't get one of these leaflets
Dacă nu ați primit unul din acești fluturași,
we'll arrange to have them available, at the main entrance.
îi puteți găsi la intrarea principală.
Thank you very much.
Vă mulțumesc foarte mult.
Tomorrow at 11.45
Mâine, la ora 23:45,
we have, here, a great soul, who is a Sahaja Yogi.
va fi aici cu noi un suflet mare,
Come.
Veniți.
How are you?
Ce mai faceți?
These people are contacting you but you are nowhere to be found!
Oamenii aceștia au încercat să vă contacteze dar nu v-au găsit.
You were always missing!
De fiecare dată lipseați.
We are going to have their program,
Și vom avea un program cu ei
tomorrow at 11.45 in the night,
mâine, la 23:45 -
and they are starting at that time.
vor începe la această oră.
So, if you have time,
Deci dacă aveți timp,
please come along. I'll be here for their program.
vă rog să veniți; voi fi prezentă aici la programul lor.
Thank you very much. Thank you.
Vă mulțumesc foarte mult. Vă mulțumesc.
Of course you know them, I need not tell you their names, you see.
În mod sigur îi cunoașteți. Nu este nevoie să vă spun numele lor.
They are very well known people, more known than Me.
Sunt persoane foarte cunoscute, mai cunoscute decât Mine.
Shivkumar Sharma. Ghulam Mustafa.
Shivkumar Sharma. Ghulam Mustafa.
Where were you? What were you doing?
Unde ați fost? Ce ați făcut?
I told them to contact you, because they wanted
Le-am spus să vă contacteze pentru că își doreau
you to come to Cabella and sing this time.
să veniți la Cabella să cântați de data asta.
But you couldn't be contacted.
Numai că nu v-au putut contacta.
Could they?
Nu-i așa?
So what should we do? When are you going back?
Deci ce facem? Când vă întoarceți?